RNAseq aCRY pCRY data dive (separate)

### 2024-05-16 2_A_dive_aCRY_pCRY (separately)/2_A_dive_aCRY_pCRY_sep.Rmd
update
0_tutorial

@@

# remove outlier
# outliner <- c("WTdark1")
# colData(dds)[outliner,]
# keep <- colnames(dds) %>% .[!str_detect(.,outliner)]
# dds <- dds[,keep]

@@

res_list_list <- list()
for (dds in dds_list) {

@@

@@

>>>>

## -R functions
```{r r_functions}
getresults_SK <- function(contrast,nres){
r1 <- results(dds, contrast = contrast)
r1$symbol <- mcols(dds)$symbol
assign(paste("res",nres,sep="."),r1)
r1 <- list(r1)
names(r1) <- nres
r1
}
```

@@

# remove outlier
outliner <- c("WTdark3")
colData(dds)[outliner,]
keep <- colnames(dds) %>% .[!str_detect(.,outliner)]
dds <- dds[,keep]

@@

@@

#    [,1]                       [,2]
# [1,] "Intercept"                "0" 
# [2,] "treatment_BL_vs_D"        "0" 
# [3,] "treatment_R_vs_D"         "0" 
# [4,] "genotype_pcry_vs_WT"      "0" 
# [5,] "treatmentBL.genotypepcry" "0" 
# [6,] "treatmentR.genotypepcry"  "0"

# assign(paste("res",n,sep="_"),list())

res_list <- list()
for (i in 1:2) {
dds <- dds_list[i]
nlist <- names(dds_list[i])
c <- resultsNames(dds)
res_l <- list()

@@

# Belichtungseffect für jeden Genotyp
nres <- "WT_BL.vs.D"
contrast <- c("treatment_BL_vs_D")
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- paste(nlist,"_BL.vs.D",sep="")
contrast <- list(c("treatment_BL_vs_D",c[5]))
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- paste(nlist,"_R.vs.D",sep="")
contrast <- list(c("treatment_R_vs_D",c[6])))
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

# Unterschiede zwischen WT und pCRY unter gleicher Belichtung
nres <- paste(nlist,"D.vs.WT_D",sep="_")
contrast <- c(0,0,0,1,0,0)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- paste(nlist,"BL.vs.WT_BL",sep="_")
contrast <- c(0,1,0,0,1,0)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- paste(nlist,"R.vs.WT_R",sep="_")
contrast <- c(0,0,1,0,0,1)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

# Unterschiede im Belichtungseffekt
nres <- paste(nlist,"BLvD.vs.WT_BLvD",sep="_")
contrast <- c(0,0,0,0,1,0)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- paste(nlist,"RvD.vs.WT_RvD",sep="_")
contrast <- c(0,0,0,0,0,1)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

## Exotische Kontraste
# Unterschiede zwischen versch. Belichtungen über beide Genotypen
nres <- "BL+R.vs.D"
contrast <- c(0,0,2/6,2/6,1/3,1/3)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- "BL.vs.D"
contrast <- c(0,0,1,0,0.5,0)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

nres <- "R.vs.D"
contrast <- c(0,0,0,1,0,0.5)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)

# WT vs. pCRY
nres <- paste(nlist,".vs.WT",sep="")
contrast <- c(0,3,0,0,1,1)
res_l[[nres]] <- getresults_SK(contrast = contrast, nres = nres)
